#LyX 2.4 created this file. For more info see https://www.lyx.org/
\lyxformat 620
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass abnt
\begin_preamble
\usepackage {graphicx}
\usepackage {longtable}
\usepackage {indentfirst}
\renewenvironment{center}{\par\centering}{\par}

% Comentar linhas abaixo se não estiver usando pacote abntex
% ou se o pacote ainda não foi instalado.
% neste caso sugere-se usar citações no padrão apalike (lembra o da anbt).
\usepackage[alf ,abnt-etal-cite=2 , abnt-year-extra-label=yes , abnt-etal-list=0]{abntcite}
\usepackage {helvet}
\renewcommand {\familydefault}{\sfdefault}
\end_preamble
\options normaltoc, sumarioincompleto
\use_default_options false
\maintain_unincluded_children no
\language brazilian
\language_package default
\inputencoding iso8859-1
\fontencoding auto
\font_roman "default" "default"
\font_sans "default" "default"
\font_typewriter "default" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_roman_osf false
\font_sans_osf false
\font_typewriter_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\use_microtype false
\use_dash_ligatures true
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize 12
\spacing onehalf
\use_hyperref true
\pdf_title "Título da Monografia - Dissertação - Tese"
\pdf_author "Nome do Autor"
\pdf_subject "Descrever assunto"
\pdf_keywords "Copiar do resumo"
\pdf_bookmarks true
\pdf_bookmarksnumbered true
\pdf_bookmarksopen true
\pdf_bookmarksopenlevel 1
\pdf_breaklinks true
\pdf_pdfborder true
\pdf_colorlinks false
\pdf_backref page
\pdf_pdfusetitle true
\papersize a4
\use_geometry true
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 0
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 0
\use_formatted_ref 0
\use_minted 0
\use_lineno 0
\index Índice
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\paperwidth 210mm
\paperheight 297mm
\leftmargin 30mm
\topmargin 25mm
\rightmargin 20mm
\bottommargin 20mm
\secnumdepth 2
\tocdepth 1
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\is_math_indent 0
\math_numbering_side default
\quotes_style english
\dynamic_quotes 0
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle fancy
\tablestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\change_bars false
\postpone_fragile_content false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\docbook_table_output 0
\docbook_mathml_prefix 1
\end_header

\begin_body

\begin_layout Standard

\emph on
Titulo do Trabalho...Titulo do Trabalho...Titulo do Trabalho...
\begin_inset Separator latexpar
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
\align center

\series bold
\shape italic
\size huge
\begin_inset VSpace 8mm*
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
\align center

\series bold
\shape italic
\size huge
Resumo
\begin_inset Index idx
range none
pageformat default
status open

\begin_layout Plain Layout
Resumo
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
\align center

\series bold
\shape italic
\size huge
\begin_inset VSpace 6mm*
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout


\backslash
lhead{Resumo}
\backslash
thispagestyle{plain}
\backslash
addcontentsline{toc}{chapter}{Resumo}
\end_layout

\end_inset


\begin_inset Note Note
status collapsed

\begin_layout Plain Layout
Este trabalho objetiva,
 através da análise de imagens de rochas reservatório de petróleo,
 estudar,
 simular e determinar as propriedades petrofísicas que descrevem o escoamento multifásico no meio poroso.
 Tais informações descrevem a interação dinâmica entre os fluidos e o meio poroso,
 sendo então imprescindíveis para a compreensão do comportamento de produção dos reservatórios.
\end_layout

\end_inset

 
\end_layout

\begin_layout Standard
Durante a graduação em Engenharia de Petróleo,
 é comum que estudantes enfrentem dificuldades na organização de sua trajetória acadêmica,
 especialmente devido à complexidade da grade curricular,
 às exigências de carga horária,
 às atividades extracurriculares obrigatórias e ao Trabalho de Conclusão de Curso.
 A ausência de um planejamento estruturado pode resultar em atrasos na formação,
 aumento do estresse e queda no desempenho acadêmico.
 Com o objetivo de mitigar esse problema,
 este trabalho propõe o desenvolvimento do PetroPlanner,
 um software interativo de apoio à gestão acadêmica,
 voltado especificamente para estudantes de engenharia.
\end_layout

\begin_layout Standard
O sistema permitirá a simulação de diferentes cenários de planejamento de disciplinas ao longo dos semestres,
 considerando fatores como taxa média de aprovação,
 impacto do adiamento de matérias,
 carga horária recomendada semanal e progressão do coeficiente de rendimento.
 Além disso,
 o PetroPlanner contemplará ferramentas para o acompanhamento de estágios obrigatórios,
 atividades complementares e do progresso individual em relação às exigências curriculares do curso.
 A metodologia utilizada envolve a aplicação de técnicas de análise e modelagem orientada a objetos (AOO),
 com construção de diagramas de classes,
 casos de uso e protótipos.
 O sistema será implementado em C++23 com interface gráfica em Qt 6.6 e utilizará SQLite como banco de dados local,
 além de bibliotecas auxiliares para geração de gráficos estatísticos.
\end_layout

\begin_layout Standard
Espera-se,
 com os testes e simulações realizados ao longo do desenvolvimento,
 validar a eficácia da ferramenta na organização e otimização do percurso acadêmico.
 O diferencial do PetroPlanner está na personalização da experiência para o contexto específico da Engenharia de Petróleo,
 adaptando-se às demandas reais dos estudantes e aos critérios institucionais.
 Como resultado,
 o sistema pretende reduzir a sobrecarga de planejamento individual,
 oferecer suporte à tomada de decisão e contribuir para uma trajetória acadêmica mais eficiente,
 estratégica e bem-sucedida.
\end_layout

\begin_layout Standard

\series bold
\size large
Palavras chave:
\series default
\size default
Planejamento Acadêmico,
 Engenharia de Petróleo,
 Sistema de Apoio ao Estudante,
 Simulação Curricular,
 Software Educacional.
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset Newpage pagebreak
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard

\emph on
Titulo do Trabalho em ingles...Titulo do Trabalho em ingles...Titulo do Trabalho em ingles...
\begin_inset Separator latexpar
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
\align center

\series bold
\shape italic
\size huge
\begin_inset VSpace 8mm*
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
\align center

\series bold
\shape italic
\size huge
Abstract
\begin_inset Index idx
range none
pageformat default
status open

\begin_layout Plain Layout
Abstract
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
\align center

\series bold
\shape italic
\size huge
\begin_inset VSpace 6mm*
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout


\backslash
lhead{Abstract}
\backslash
thispagestyle{plain}
\backslash
addcontentsline{toc}{chapter}{Abstract}
\end_layout

\end_inset


\begin_inset Note Note
status collapsed

\begin_layout Plain Layout
This work aims,
 through image analysis of oil reservoir rocks,
 study,
 simulate and determine the petrophysical properties that describe the multiphase flow in porous medium.
 Such information describes the dynamic interaction between the fluid and the porous media,
 is essential to understanding the behavior of reservoirs producing.
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
[coloque aqui o resumo em inglês].
\lang english

\begin_inset Note Note
status collapsed

\begin_layout Plain Layout

\lang english
Note que o documento tem uma língua,
 que pode ser setada utilizando-se Document-Settings->Language.
\end_layout

\begin_layout Plain Layout

\lang english
Note que partes do texto podem ser definidos como tendo outra linguagem.
 Selecione o texto,
 vá em Edit->TextStyle->Customized,
 ou Edit->Language.
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
During undergraduate studies in Petroleum Engineering,
 students often face difficulties in organizing their academic journey,
 particularly due to the complexity of the curriculum,
 mandatory workload requirements,
 extracurricular activities,
 and the Final Graduation Project.
 The lack of a structured plan can lead to delayed graduation,
 increased stress,
 and reduced academic performance.
 To address this issue,
 this project proposes the development of PetroPlanner,
 an interactive software tool designed to assist engineering students in managing their academic schedules.
\end_layout

\begin_layout Standard

\end_layout

\begin_layout Standard
The system will enable the simulation of various course planning scenarios across semesters,
 taking into account factors such as average course approval rates,
 the impact of postponing subjects,
 recommended weekly workload,
 and GPA progression.
 Additionally,
 PetroPlanner will include features to monitor internship activities,
 complementary academic requirements,
 and individual progress in relation to the curriculum.
 The methodology involves applying object-oriented analysis and modeling techniques,
 including the creation of class diagrams,
 use cases,
 and prototypes.
 The system will be developed using C++23 with a graphical user interface built in Qt 6.6 and will utilize SQLite as the local database,
 along with auxiliary libraries for generating statistical graphs.
\end_layout

\begin_layout Standard

\end_layout

\begin_layout Standard
Through development,
 testing,
 and simulations,
 the effectiveness of the tool in helping students organize and optimize their academic planning is expected to be validated.
 PetroPlanner’s main advantage lies in its customization for the specific context of Petroleum Engineering,
 adapting to the real demands of students and institutional requirements.
 As a result,
 the system aims to reduce the burden of individual planning,
 support strategic decision-making,
 and contribute to a more efficient and successful academic path.
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\series bold
\size large
Keywords:
 
\series default
\size default
Academic Planning,
 Petroleum Engineering,
 Student Support System,
 Curriculum Simulation,
 Educational Software.
\end_layout

\end_body
\end_document
